# 运算符

## 5.逻辑运算符

1.基本逻辑运算符

&&        逻辑与简称“与” and     true&&false-->false

||          逻辑或简称“或” or        true||false-->teue

！          逻辑非简称“非” not       !true-->false

2.短路运算（逻辑中断）

短路运算的原理：当有多个表达式（值）时，左边的表达式可以确定结果时，就不再继续运算右边的表达式的值。

* 逻辑与

  语法：

  表达式1&&表达式2

  逻辑：

  如果第一个表达式的值为真时，这返回表达式2

  如果第一个表达式的值为假，则返回表达式1

  例子：

  ```
  console.log(123&&456)//456
  console.log(0&&456)//0
  console.log(0&&1+2&&123*12)//0
  console.log(''&&1+2&&123*12)//''
  ```

  注意：

  为假：0，' ' , null , undefined , NaN

* 逻辑或

  语法：

  表达式1||表达式2

  逻辑：

  如果表达式1的结果为真，则返回表达式1

  如果表达式1的结果为假则返回表达式2

  例子：

  ```
  console.log(123||456)//123
  console.log(123||456||123+789)//123
  console.log(0||456||123+789)//456
  var num = 0
  console.log(123||num++);
  console.log(num)//0
  //解释：表达式1为真所以表达式2并为执行所以num还为0
  ```

  

## 6.赋值运算符

概念：用来把数据赋值给变量的运算符

赋值运算符                   说明 

=                                    直接赋值                            var  usrName="我是值"

+= ，-=                          加，减一个数后再赋值     var  age = 10;age+=5  //15

*= ，/= ，%=               乘，除，取模后在赋值      var age=10;age/=5   //2



```
例子：
var age = 10

age+=5            //相当于age=age+5

age-=5            //相当于age=age-5

age*=5            //相当于age=age*5
```





## 7.运算符优先级

优先级          运算符                       顺序

1                    小括号                      {}

2                   一元运算符                ++  --    ！

3                   算数运算符               先*，/，%  后+，—

4                   关系运算符               >,>=,<,<=

5                   相等运算符               ==,!=,===,!==

6                   逻辑运算符               先&&后||

7                   赋值运算符                =

8                   逗号运算符                ，



# 流程控制

## 1.流程控制

* 什么是流程控制

  在一个程序执行的过程中，各条代码的执行顺序对程序的的结果是有直接影响的。很多时候我们要通过控制代码的执行顺序来实现我们要完成的功能。

  简单理解：流程控制就是来控制我们的代码癌症什么结果给顺序来执行

* 流程控制有哪几种结构

  顺序结果给，分支结构，循环结构。

## 2.顺序流程控制

顺序结构是程序中最简单，最基本的流程控制，它没有特定的语法结构，程序会按照代码的

先 后顺序依次执行。  

## 3.分支结构

* 什么是分支结构

由上到下执行代码的过程中，根据不同的条件，执行不同的路径代码（执行代码多选一的过程）

从而得到不同的结果

* 都有那些分支结构

if语句

switch语句

* if语句

1.语法结构

```
//条件成立执行代码，否则什么也不做
if(条件表达式){
  //条件成立执行代码的代码语句
}
```

语句可以理解为一个行为，循环语句和分支语句就是典型的语句。一个程序由多个语句组成，一般情况下，会分割成一个一个的语句。

* if else语句（双分支语句）

  语法结构

  ```
  //条件成立执行id里面的代码否则执行else里面的代码
  if（条件表达式）{
    //条件成立执行代码
  }else{
    //否则执行代码
  }
  ```

* if else if多分支语句

  ```
  if（条件表达式1）{
    //语句1
  }else if（条件表达式2）{
    //语句2
  }else if（条件表达式3）{
    //语句3
  }else{
    //最后语句
  }
  ```

* 三元运算符

  语法结构：

  条件表达式  ？表达式1 ： 表达式2

  执行思路：

  如果条件表达式结果为真则返回表达式1的值，如果条件表达式的结果为假则返回表达式2的值。

  例子：

  ```
  var num = 10;
  var result = num > 5 ? '是的' : '不是的'
  //相当于
  if(num>5){
     result = '是的'
  }else{
     result = '不是的'
  }
  
  ```

* switch(多分支语句，可以实现多选1)

  1.语法结构：

  ```
  //switch转换开关  case小例子或者选项的意思
  switch(表达式){
     case value1:
       执行语句1;
       break;
     case value2:
       执行语句2;
       break;
     ...
     default:
       执行最后的语句;
  }
  ```

  2.执行思路：

  利用我们的表达式的值，和case后面的选项值相匹配，如果可以匹配就执行改case后面的

  语句，如果匹配不上，那么就执行default里面的语句。

  switch和if  else  if  的区别：

  switch是拿着表达式的值去直接去和case后面的值相匹配，当表达式的值与某一个值匹配时

  是不会顺序执行前面的代码，而是直接跳到相匹配的值的那里，并且应为break的出现会直接退出。而if  else  if会将条件进行挨个的判断，所以switch的效率会高一些。

  3.switch的缺点：

  switch只服务与特定的值。所以当涉及到范围的判断时请找if else。

  4.switch注意事项：

  switch( 表达式){

  }

  <1.我们开发里面表达式我们经常写成变量

  ```
  var num = 3;
  switch(num)[
     case 1;
  ]
  ```

  <2.num里面的值和case里面的值必须要做到数据类型和值完全匹配才可以。

  <3.如果当前的case里面没有break则不会退出switch，而是继续执行下一个case

  <4.当分支比较少的时候，使用if....else语句的执行效率会比较高

  <5.当分支比较多的时候，使用switch语句的执行效率会比较高且结构清晰

  

## 4.循环结构

### 4.1 什么的循环结构

### 4.2 循环结构有那些

for循环

while循环

do.....while循环

### 4.3 for循环

<1.作用：

重复执行某些代码，通常和计数有关

<2.语法结构：

```
for（初始化变量; 条件表达式; 操作表达式;）{
   //循环体
}
```

初始化变量：通过vue声明一个变量，作为计数器

条件表达式：用来判断每一次的循环是否要继续执行，用于终止循环

操作表达式：每次循环最后执行的代码，用于循环数据的跟新（通常是后置递增，递减）

<3.循环过程

```
for(var i=1; i<=100 ;i++){
    console.log('你好吗')
}
//执行顺序
//首先执行里面计数器变量 var i=1 这一句值在for里面只执行一次
//去i<=100来判断是否满足条件，如果满足条件就去执行循环体，如果不满足条件就退出循环
//最后去执行i++  ，i++是单独写的代码递增第一轮结束
//接着去执行i<=100 如果满足条件就去执行循环体，不满足就退出循环条件
```

<4.循环重复相同的代码

```
//重复相同的代码
for(var i=1;i<=10;i++){
   console.log('媳妇我错了')
}
//让用户控制重复相同的代码
var num  = pompt('请您输入次数')
for(var i=1; i<=num; i++){
   console.log('媳妇我错了')
}
```

<5.循环重复某些相同的操作

```
//求1~100之间的整数累加和
var sum = 0
for(var i=1 ; i<=100 ;i++){
    sum+=i;
}
console.log(sum)
//求1~100之间所有数的平均值
var sum = 0;
var average = 0;
for(var i=1 ; i<=100 ; i++){
   sum=sum+i
}
average = sum/100
onsole.log(average)
//求1~100之间奇数和偶数和
//求1~100之间能被3整除的和
```

<6.循环重复执行不同的代码

```
//应为计数器i的存在，i每次循环值都会产生变化
//输出一个人1~100岁
for(var i=1;i<=100;i++){
   console.log('这个人今年'+i+'岁')
}
```

```
for(var i=1;i<=100;i++){
   if(i==1){
       console.log('这个人出生了')
   }else if(i==100){
        console.log('这个人他洗了')
   }else{
        console.log('这个人今年'+i+'岁')
   }
}
```

### 4.4while循环

循环理解：

while语句可以在条件表达式为真的前提下，循环执行指定的一段代码，直到表达式不为真时结束循环。

循环语法：

```
//while当...时候
while(条件表达式){
   //循环体代码
}
```

循环执行思路：

当表达式结果为true，则执行循环体否则退出循环

例子：

```
//案例：弹出一个提示框问你爱我吗，如果输入我爱你，就提示结束，否则一直询问。
//案例分析：
//弹出输入框要求用户输入
//判断条件比较复杂我们使用while循环
//while循环语句中的条件表达式只要输入的不是我爱你，就一直循环


var message = prompt('你爱我吗')
while(message !== '我爱你'){
   message = prompt('你爱我吗')
}
alert('我也爱你啊')
```



### 4.5do while循环

什么是do while：

do...while语句其实是while语句的一个变体，改循环还会先执行一次代码块，然后对条件表达式

进行判断，如果条件为真面积会重复执行循环体，否则退出循环。

do...while的语法结构：

```
do{
  //循环体代码---条件表达式为true时，要重复执行循环体代码
}while(条件表达式)
```

执行思路：

```
先执行一次循环体代码
在执行条件表达式，如果条件表达式为true,则继续执行循环体代码，如果为false则退出循环，继续执行后面的代码。
```

注意：

do...while循环语句至少会执行一次循环体代码。

例子：

```
//代码验证
var i=1;
do{
   console.log('How are you?');
   i++
}while(i<=100)


```



## 5.断点调试

打开sources  ,其余请百度

## 6.关键词

### continue

continue关键字用于跳出本次循环，继续下一次循环（本次循环体中continue之后的代码就会少执行一次）

例如：吃五个苹果，第三个有虫子，就扔掉第三个，继续吃第四五个苹果。

代码：

```
for(var i=1;i<=5;i++){
   if(i==3){
      continue;
   }
   console.log('我正在吃第'+i'个苹果')
}
//我正在吃第1个苹果
//我正在吃第2个苹果
//我正在吃第4个苹果
//我正在吃第5个苹果
```

### break

break关键字用于跳出整个循环

```
for(var i=1;i<=5;i++){
   if(i==3){
      break;
   }
   console.log('我正在吃第'+i'个苹果')
}
```

### 7.标识符命名符规范

变量，函数的命名必须要有意义

变量的名称一般用名词

函数的名称一般用动词

操作符左右两侧各保留一个空格

单行注释钱面注意有一个空格



# 数组

1.什么是数组：

数组是将一组数据存储在单个变量名下

数组的指一组数据的集合，其中每一个数据都被称为元素。

在数组中可以存放任意类型的元素。



```
//普通变量一次只能存储一个值
var num = 10;
//数组一次可以存储多个值
var arr=[1,2,3,4,5]
```

3.数组的创建

* 利用new创建数组

```
var 数组名 = new Array();
//例子：
var all = new Array()//创建一个新的空数组
```

注意：Array()中的A要大写

* 利用数组字面量创建数组

```
var 数组名 = [];
//使用数组字面量的方式创建带初始值的数组
var 数组名 = ['小白','白白','白桃','桃白白']
```

注意:

数组的字面量是方括号

声明数组并赋值称为数组的初始化

这种字面量方式也是我们以后最多使用的方式







# 函数

### 为什么要学习函数？

函数：一段代码的分装

如何定义函数：

* function fn(){ }
* var fn = function(){}

如何调用函数：函数名()

### 什么是函数？

* 目的：

了解函数的作用，并会定义和调用函数

* 函数的概念：

函数：可以封装一段特定功能的代码，然后通过对函数名的调用，实现对该段代码的重复使用。

粗略：一段功能代码的封装，一段功能代码的重复调用

* 函数的作用

  实现代码的重复使用（对分散代码整合封装，重复使用）

### 创建函数

创建：function 函数名(){}

调用：函数名()

* 方式一

  ```
  函数的声明：
  function 自定义函数名(){
      //一堆代码
      具体功能代码
      //函数体
  }
  注意：
  1.由于函数是用来实现某种特定功能的代码所以一般我们设置函数名的时候以动词开始
  2.函数不能自己执行代码，需要通过函数名调用实现代码的执行
  3.当函数被调用那么函数才会执行
  函数名（）//函数的调用
  
  ```

* 方法二

  ```
  var fn = function(){
  
  }
  fn()
  ```

### 函数的参数

##### 思考：

利用函数如果计算任意两个数字之和？

##### 形参

形参是在函数创建时，在小括号中定义的变量

##### 语法：

```
function 函数名(形参){

    //函数体

}
```



##### 注意：

形参只是一个占位符，本身没有真实数据

函数也可以作为参数进行传递

##### 实参

实参：在函数调用时在小括号中传入的实际的数据

语法：

实参：真实的数据

函数名(实际参数)

##### 注意：

定义函数：function 函数名（形式参数，形式参数……）{

​      函数体

}

函数名（实际参数，实际参数……）

### 函数的返回值

```
思考：如何在函数外面获取到上面代码计算出的任意两个数之和

注意：函数内部的之不可以直接拿到函数外面使用
```

目的：

函数执行完后，可以把执行的结果通过return语法返回给调用者

案例：

```
把一个值返回到函数外面
function add(num1,num2){
   //函数体
   return num1+num2  //注意：return后的代码不执行
}

var resNum= add(21,6)//调用函数，传入两个参数，并通过resNum接收函数返回值
alert(resNum)

注意：
1.如果函数没有显示使用return语句，那么函数有默认的返回值：undefin
2.如果函数中写了return语句，没有写任何其他内容，那么函数的返回值任然是undefined
3.return代码执行完成后，后面的代码不在执行
4.一个函数只能有一个返回值
5.函数也可以作为返回值
```





















在世间所有的人，就像一张纸的白纸。这一张纸的纸或许是五彩斑斓的，或许是庄严热烈的，或许是温暖柔软的，但这些纸都应该是舒展开来的。



















